---
title: 이퀄라이저 (The Equalizer) (2014)
description: 
author: 
date: 2015-02-22 00:00:00+00:00
categories: ['Movie']
tags: ['Movie', '2014']
pin: true
math: true
mermaid: true
---
#### 영화 개요

- **제목**: 이퀄라이저 (The Equalizer) (2014)  
- **감독/각본**: 안톤 후쿠아 (Antoine Fuqua) / 리차드 웨넌 (Richard Wenk)  
- **출연진**: 덴절 워싱턴 (Denzel Washington)-로버트 매콜(Robert McCall), 마크 라일런스 (Marton Csokas)-니콜라이 이첸코(Nikolai Itchenko/테디(Teddy)), 클로이 그레이스 모레츠 (Chloë Grace Moretz)-알리나(Alina), 빌 풀만 (Bill Pullman)-러스 파머(Ralph)  
- **개봉일/장르/러닝 타임**: 2014년 9월 26일 / 액션, 스릴러 / 132분  

#### 시놉시스

- 전직 비밀 요원 로버트 매콜은 평범한 삶을 살지만, 강력 범죄에 맞서 약자들을 돕기 위해 다시 한번 정의를 실현한다.  
- 러시아 마피아의 인신매매 조직으로부터 젊은 여성 알리나를 구출하면서, 매콜은 치밀하고 강한 복수를 시작한다.  
- 어둠에 묻힌 과거와 현재가 교차하며, 한 남자의 정의감과 복수의 무게가 그려지는 액션 스릴러다.  

#### 줄거리

- 로버트 매콜은 보스턴에서 하드웨어점 직원으로 일하며 조용한 삶을 산다.  
- 어느 날 인신매매 조직에 붙잡혀 고통받는 알리나를 알게 되고, 그녀를 구출하겠다고 결심한다.  
- 매콜은 과거 군대와 정보국(DIA) 경력을 바탕으로 범죄자들을 하나씩 제거해 나가며 알리나의 자유를 위해 싸운다.  
- 러시아 마피아의 돈세탁과 범죄 조직을 추적하며, 테디와 니콜라이 등 악당을 무자비하게 응징한다.  
- 매콜은 동료와 친구들을 잃으며 점차 자신만의 정의를 실현하는 방식에 몰두한다.  
- 결국 대규모 무기고에서 마피아 요인들과 격돌하고 테디를 처단한다.  
- 이어 모스크바로 직접 넘어가 푸쉬킨(Pushkin)을 찾아내 치명적인 함정에 빠뜨린다.  
- 사건 뒤 매콜은 알리나가 새 삶을 시작하는 것을 보며 자신의 사명을 다시금 깨닫는다.  
- 그는 온라인에 ‘이퀄라이저(The Equalizer)’라고 자신을 명명하며, 앞으로도 악에 맞서 싸울 것을 다짐한다.  

#### 주요 사건

- 매콜이 하드웨어 점에서 일상을 보내던 중, 인신매매 피해자 알리나를 알게 됨.  
- 알리나가 러시아 마피아 조직에 고문받고 착취당하는 사실 파악.  
- 매콜이 알리나 구출 작전 계획을 세우고, 조직원 하나하나를 제거하기 시작.  
- 테디와 니콜라이가 매콜을 막으려 무장과 협박을 가하며 공방전이 벌어짐.  
- 매콜의 동료와 친구들이 조직에 의해 위협받거나 살해당함.  
- 매콜은 골목길과 상점, 보스턴 곳곳에서 적들과 치열한 전투를 벌임.  
- 알리나가 매콜에 의해 안전하게 보호받기 시작.  
- 푸쉬킨의 대규모 돈세탁 사업 중심을 추적하며 증거를 모음.  
- 매콜이 조직의 자금 운송 수단 컨테이너선을 파괴해 큰 타격을 입힘.  
- 니콜라이가 매콜을 납치하려 하지만 실패하고, 대립이 격화됨.  
- 테디가 알리나가 가진 정보를 캐내기 위해 맹독적인 협박과 살인을 감행.  
- 매콜이 테디와 닥치는 대로 싸우며 근접 무기를 활용해 상대를 제압.  
- 보스턴 하드웨어점에서 테디 부하들과 벌인 싸움에서 고도의 계획과 용맹함을 보여줌.  
- 테디를 못 쓰게 만든 후 매콜은 모스크바로 넘어가 푸쉬킨을 직접 공격할 계획을 세움.  
- 모스크바 저택에서 매콜은 푸쉬킨 경비병들을 처단하고, 전기로 푸쉬킨을 죽이는 복수극을 완성.  
- 미국으로 돌아와 알리나와 재회한 매콜은 그녀가 새로운 인생을 살도록 지원.  
- 매콜은 자신의 능력을 활용해 ‘이퀄라이저’라는 이름으로 도움이 필요한 자들을 찾아 나서기로 결심.  

#### 상세 줄거리

| **단계** | **내용** |
|----------|----------|
| **도입** | 로버트 매콜은 평범한 일상을 보내나, 인신매매 피해자 알리나의 비극적 상황을 알게 된다. |
| **전환점 1** | 매콜이 알리나를 구출하기 위한 싸움을 시작하며, 마피아 조직의 돈세탁과 범죄를 파헤친다. |
| **전환점 2** | 조직의 보복과 공격이 커지고, 매콜은 하드웨어점에서 적들과 극한 격투를 벌인다. |
| **결말** | 매콜이 모스크바에서 푸쉬킨을 죽이고, 알리나의 자유를 확보하며 다시 악에 맞서는 ‘이퀄라이저’로서 살아가겠다고 다짐한다. |

#### 배경과 주요 캐릭터

- 영화는 현대 보스턴과 모스크바를 배경으로, 도시의 어두운 면과 범죄 조직의 추악한 실태를 묘사한다.  
- 로버트 매콜은 과거의 고급 요원으로 침착하고 치밀하며, 정의감이 강한 인물이다.  
- 알리나는 젊고 무력한 인신매매 피해자로, 매콜의 구원과 변화의 중심이다.  
- 테디(니콜라이)는 러시아 마피아 조직의 가공할 악당으로, 무자비하고 교활하다.  
- 푸쉬킨은 조직의 보스이며 막강한 권력자 또는 마피아 두목으로, 음모의 중심에 있다.  
- 매콜과 테디의 대립은 개인의 복수와 조직 범죄와의 싸움을 상징한다.  
- 배경은 범죄와 부패, 희생과 구원의 동시성을 보여준다.  

#### 주요 캐릭터와 역할

| **캐릭터**     | **배우**              | **역할**                     |
|----------------|-----------------------|------------------------------|
| 로버트 매콜 (Robert McCall) | 덴절 워싱턴 (Denzel Washington) | 전직 비밀 요원, 정의 구현자  |
| 니콜라이 이첸코 / 테디 (Nikolai Itchenko / Teddy) | 마튼 초카스 (Marton Csokas) | 러시아 마피아 조직 악당    |
| 알리나 (Alina)  | 클로이 그레이스 모레츠 (Chloë Grace Moretz) | 인신매매 피해자           |
| 러스 파머 (Ralph) | 빌 풀만 (Bill Pullman) | 매콜의 친구, 하드웨어점 직원  |
| 수잔 플러머 (Susan Plummer) | 미상                   | 매콜의 전 동료 DIA 요원      |

#### 추가 정보

- 영화는 2014년에 개봉했으며, 데릴 해너 감독의 동명 TV 시리즈를 기반으로 하지만 완전히 별개의 각색작이다.  
- 덴절 워싱턴의 카리스마 넘치는 연기와 강렬한 액션, 복수극의 묘사가 돋보여 호평을 받았다.  
- 2018년 2편 ‘이퀄라이저 2’가 제작되어 흥행에 성공했다.  
- 영화의 액션 씬들은 현실감 있고 치밀한 묘사로 관객들의 호응을 얻었다.  
- 러시아 마피아와 인신매매 문제를 사실적이고 긴장감 있게 그려내며 사회적 메시지를 포함하고 있다.  

#### 출처

- The Equalizer (film) - Wikipedia (en.wikipedia.org/wiki/The_Equalizer_(film))[3]  
- The Equalizer (2014) - IMDb Plot Summary (imdb.com/title/tt0455944/plotsummary/)[2]  
- The Equalizer’s Plot Summary - Times of India (timesofindia.indiatimes.com/the-equalizers-plot-summary-/articleshow/45217182.cms)[1]
