---
title: 와일드 카드 (Wild Card) (2015)
description: 
author: 
date: 2015-02-22 00:00:00+00:00
categories: ['Movie']
tags: ['Movie', '2015']
pin: false
math: false
mermaid: false
---
#### 영화 개요

- **제목**: 와일드 카드 (Wild Card) (2015)  
- **감독/각본**: 사이먼 웨스트(Simon West) / 마이클 보보포로스키(Michael B. Gordon)  
- **출연진**: 제이슨 스타뎀(Jason Statham)-닉 와일드(Nick Wild), 마이클 안가라노(Michael Angarano)-시러스 키닉(Cyrus Kinnick), 마일로 벤티밀리아(Milo Ventimiglia)-대니 드마르코(Danny DeMarco), 도미닉 가르시아 로리도(Dominik Garcia-Lorido)-홀리(Holly), 스탠리 투치(Stanley Tucci)-베이비(Baby)  
- **개봉일/장르/러닝 타임**: 2015년 1월 30일(미국) / 액션, 스릴러 / 92분  

#### 시놉시스

- 도박 중독에서 회복하려 몸부림치는 닉 와일드는 라스베이거스에서 ‘샤페론’이라는 자신의 방식으로 보디가드 일을 하며 살아간다.  
- 옛 연인 홀리가 잔인한 강간과 폭행을 당한 후 복수를 원하자 닉은 가해자를 찾아내 대응하기 시작한다.  
- 닉은 자신의 어두운 과거와 마주하면서 정의와 구원의 의미를 되새기고, 예기치 않은 동료 시러스와 함께 다시 싸움에 나선다.  

#### 줄거리

- 닉 와일드는 도박 중독으로 고통받으며 라스베이거스에서 보디가드 일로 근근이 생활한다.  
- 시러스 키닉이라는 젊은이가 닉에게 라스베이거스에서 도와달라며 ‘샤페론’을 맡아달라고 부탁한다.  
- 옛 연인 홀리는 닉을 찾아와 자신이 한 폭력적인 강간 사건의 범인을 찾도록 부탁한다.  
- 닉은 조직폭력배 대니 드마르코가 범인임을 알게 되고 그와 그의 부하들을 차례로 제압하기 시작한다.  
- 홀리는 복수심으로 범인의 고환 절단을 원했으나 닉은 더욱 침착하고 현실적인 해결책을 제시한다.  
- 닉과 시러스는 시내 카지노에서 도박을 벌이며 긴장감 넘치는 시간을 보낸다.  
- 닉은 도박에서 큰 돈을 따지만 곧바로 긴장과 중독의 덫에 빠져 다시 돈을 잃는다.  
- 대니 드마르코와 그의 부하들이 닉을 찾아와 협박하지만 닉은 이를 물리치고 자신의 위치를 지킨다.  
- 닉은 마피아 보스 베이비와 만나 현재 처한 위험에 대해 이야기하고 해결책을 모색한다.  
- 대니 드마르코와 그의 조직과의 최종 대결에서 닉은 기지를 발휘해 그들을 제압하고 복수를 완성한다.  
- 이야기는 닉이 시러스가 제안한 거액과 함께 새로운 인생을 시작하기 위해 라스베이거스를 떠나는 것으로 마무리된다.  

#### 주요 사건

- 닉 와일드는 라스베이거스에서 보디가드 아르바이트 ‘샤페론’으로 활동하며 옛 연인 홀리로부터 도움 요청을 받음[1][2].  
- 홀리는 라스베이거스 황금알 호텔에서 강간과 폭행을 당하고 병원에 버려졌다며 가해자를 찾아달라고 부탁함[1].  
- 닉은 조사 끝에 대니 드마르코가 범인임을 알아내고 호텔로 찾아가 그와 대치함[1].  
- 닉은 대니와 그의 부하들을 제압해 호텔 저택에 묶어두고 홀리에게 연락함[1].  
- 홀리는 복수에 대한 갈망과 고통 사이에서 갈등하고, 닉과 상의 끝에 현실적인 해결책을 생각함[1][3].  
- 닉은 시러스 키닉과 함께 카지노를 돌며 도박을 하는 도중 큰 돈을 따지만 조급함 때문에 모두 잃음[2].  
- 대니 드마르코 측이 닉에게 복수를 다짐하며 부하들을 보내 협박함[1].  
- 닉은 이들을 물리치고 자신의 안전을 확보하며 베이비라는 마피아 보스에게 협상을 시도함[1][4].  
- 베이비는 닉의 이야기를 듣고 대니에게 증명을 요구하지만, 대니는 거부하고 물러남[1].  
- 닉은 홀리와 함께 대니와 부하들을 시내 외곽에서 최종 결전으로 맞붙음[2].  
- 닉은 주변의 사물을 이용해 적들을 제거하며 완승을 거둠[1][2].  
- 시러스는 닉에게 배우며 성장하는 모습을 보이고, 닉은 그의 제안을 받아들여 라스베이거스를 떠날 준비를 함[2].  
- 이야기 전반에서 닉은 자신과의 싸움, 과거의 그림자, 중독과 정의감 간의 내적 갈등을 겪음[3].  
- 닉과 주변 인물들 간의 다양한 인간군상이 등장하며, 라스베이거스의 어두운 면과 삶의 번뇌가 드러남[3][4].  
- 영화는 복수, 자기 구원, 정의 실현이라는 주제를 구현하며 격렬한 액션과 심리전을 그려냄.  

#### 상세 줄거리

| **단계** | **내용** |
|----------|----------|
| **도입** | 닉 와일드는 라스베이거스에서 중독과 싸우면서 보디가드 아르바이트를 하며 살아간다. 옛 연인 홀리가 살해당하려던 일을 의뢰하며 사건이 시작된다. |
| **전환점 1** | 닉이 대니 드마르코를 찾아내고 그와 그의 부하들을 제압해 홀리의 복수를 실행하는 과정에서 시러스와 만나며 관계가 형성된다. |
| **전환점 2** | 닉은 도박장에서 성공과 실패를 경험하고 대니 측과 직접 충돌하면서 위험이 고조된다. 베이비와 마피아 조직 간 긴장감도 높아진다. |
| **결말** | 닉이 대니와 부하들을 완전히 제압하고, 시러스의 도움으로 라스베이거스를 떠나 새로운 인생을 시작하기로 결심한다. |

#### 배경과 주요 캐릭터

- 배경은 화려하지만 어두운 면모를 가진 라스베이거스 도시로, 도박과 범죄, 인간의 욕망이 뒤엉킨 공간이다.  
- 닉 와일드는 도박 중독의 상처와 정의감 사이에서 고민하는 인물로, 자신의 방식으로 남을 돕고자 한다.  
- 홀리는 피해자이자 과거 닉과 연결된 인물로 복수에 대한 강한 의지를 지닌다.  
- 대니 드마르코는 교활하고 폭력적인 조직폭력배로 극 중 악역 역할을 맡는다.  
- 시러스 키닉은 젊은 신참자로 닉의 스승 겸 동료처럼 성장하는 인물이다.  
- 베이비는 라스베이거스 현지 마피아 보스로, 위험한 균형을 유지하는 역할을 한다.  
- 각 인물은 욕망과 복수, 구원과 절망 등이 얽힌 인간 군상을 대변한다.  

#### 주요 캐릭터와 역할

| **캐릭터**       | **배우**               | **역할**                  |
|------------------|------------------------|---------------------------|
| 닉 와일드 (Nick Wild)           | 제이슨 스타뎀 (Jason Statham)           | 도박 중독자 출신 보디가드, 주인공     |
| 시러스 키닉 (Cyrus Kinnick)      | 마이클 안가라노 (Michael Angarano)     | 젊고 부유한 청년, 닉의 의뢰인         |
| 대니 드마르코 (Danny DeMarco)    | 마일로 벤티밀리아 (Milo Ventimiglia)    | 폭력적인 갱단 보스, 악당               |
| 홀리 (Holly)                    | 도미닉 가르시아 로리도 (Dominik Garcia-Lorido) | 닉의 전 연인이자 사건 피해자           |
| 베이비 (Baby)                   | 스탠리 투치 (Stanley Tucci)             | 라스베이거스 마피아 보스               |

#### 추가 정보

- 2015년 개봉한 액션 스릴러로, 1986년 영화 ‘와일드 카드(Wild Card)’의 리메이크이다[1].  
- 제이슨 스타뎀 특유의 강렬한 액션과 카리스마가 돋보이며, 라스베이거스의 화려하지만 어두운 이면을 잘 묘사했다.  
- 영화는 도박, 중독, 복수라는 주제를 중심으로 인간 내면의 어둠과 정의감을 탐구한다.  
- 비평가들 사이에서 액션 씬 평과 스토리 전개에 대해 호불호가 엇갈렸으나 제이슨 스타뎀의 팬들에게 인기가 컸다.  
- 영화는 경제적 성공도가 중간 수준이며, 일부 팬들 사이에서 컬트적 인기를 얻었다.  

#### 출처

- Wild Card (2015 film) - Wikipedia (en.wikipedia.org/wiki/Wild_Card_(2015_film))  
- Wild Card (2015) - IMDb (imdb.com/title/tt2231253/)  
- Wild Card Review – Roger Ebert (rogerebert.com/reviews/wild-card-2015)  
- Wild Card Movie Review – Behind the Lens Online (behindthelensonline.net/site/reviews/wild-card/)
