---
title: 시니스터 2 (Sinister 2) (2015)
description: 
author: 
date: 2016-12-16 00:00:00+00:00
categories: ['Movie']
tags: ['Movie', '2015']
pin: false
math: false
mermaid: false
---
#### 영화 개요

- **제목**: 시니스터 2 (Sinister 2) (2015)  
- **감독/각본**: 크리스토퍼 골든(Christopher Golden) 각본 / 크리스트 퍼킨스(Christian Perkins) 감독  
- **출연진**: 제임스 란손(James Ransone) - 전직 부경찰, 커트니(Shannyn Sossamon) - 싱글맘, 딜런(Robert Daniel Sloan) - 쌍둥이 아들 중 한 명, 잭(Dartanian Sloan) - 쌍둥이 동생  
- **개봉일/장르/러닝 타임**: 2015년 8월 21일(미국) / 공포, 스릴러 / 91분  

#### 시놉시스

- 이전 작품에서 등장한 부경찰이었던 인물이 주인공으로, 악마 부굴(Bughuul)이 어린 아이들을 조종해 가족을 살해하게 만드는 저주를 막으려 고군분투한다.  
- 싱글맘 커트니와 그녀의 쌍둥이 아들이 낡은 농가로 숨어들면서 벌어지는 초자연적 공포와 희생의 이야기를 그린다.  
- 영화는 가정 폭력과 심리적 공포 요소를 결합해 부굴이 아이들을 유혹하는 과정과 그에 대항하는 자들의 사투를 다룬다.  

#### 줄거리

- 전직 부경찰은 부굴이 관련된 사건으로 인해 퇴직 후, 여전히 이 악마를 막기 위해 고군분투한다.  
- 커트니는 전 남편의 폭력으로부터 도망치기 위해 쌍둥이 아들과 함께 교외에 위치한 낡은 농가에 숨는다.  
- 낡은 농가는 부굴이 오랫동안 저주를 퍼뜨려온 장소로, 어린 아이들을 유혹하는 악령의 영향이 여전히 남아 있다.  
- 쌍둥이 중 동생 잭은 이 저주에 점점 사로잡혀 다가올 악행에 휘말린다.  
- 전직 부경찰은 커트니 가족의 위험을 직감하고 그들을 돕기 위해 농가로 향한다.  
- 카메라 촬영과 기타 미디어 매체를 통해 부굴의 저주가 전달되는 과정이 드러난다.  
- 커트니는 아들을 지키기 위해 필사적으로 싸우지만, 악령의 힘은 점점 강해져 가족 내 긴장과 파괴를 고조시킨다.  
- 부경찰과 커트니는 악령에 맞서 생존과 구원의 사투를 벌이며, 과거 비극과 연관된 비밀도 서서히 드러난다.  
- 농가 주변에서는 시체 매달기와 같은 끔찍한 광경들이 나타나고, 저주의 무서운 본질이 각인된다.  
- 악령에 완전히 사로잡힌 아이가 가족을 위협하고, 부경찰과 커트니는 필사적으로 이를 막음으로써 희생과 용기를 보여준다.  

#### 주요 사건

- 제임스 란손이 연기한 전직 부경찰 캐릭터가, 부굴의 악행을 막기 위해 고군분투하는 모습이 시작부터 그려진다.  
- 커트니가 쌍둥이 아들 딜런과 잭을 데리고 은신한 농가가 그동안 부굴의 저주가 역사적으로 있던 장소임이 밝혀진다.  
- 잭이 부굴의 영향을 받으며 점점 이상 행동을 보이기 시작한다.  
- 전직 부경찰이 커트니 가족을 찾아가 위험성을 알리고 도움을 제안하지만, 갈등과 불신이 존재한다.  
- 부굴이 남긴 비디오 자료, 라디오, 기타 미디어를 통해 저주가 계속 퍼지는 과정을 보여준다.  
- 잭이 가족을 해치려 시도하고, 딜런이 형으로서 가족을 지키려 몸부림친다.  
- 부경찰과 커트니는 잭을 구하기 위해 저주받은 집에서 벌어지는 위험한 상황들을 맞닥뜨린다.  
- 잭이 완전히 부굴에게 빙의되어 가족을 공격하는 끔찍한 장면들이 등장한다.  
- 부경찰이 잭을 차로 급히 덮치며 위험에서 구하려 하지만, 손가락을 잘리는 등의 부상을 입는다.  
- 저주의 원인이 카메라 등 장치들이며, 부경찰이 집안 곳곳에 숨겨진 카메라를 파괴하려 노력한다.  
- 커트니 가족은 목매달린 시체들의 장면이 재현되는 옥수수밭에서 광란의 순간을 겪는다.  
- 부굴이 최후에 등장하며 잭의 육체가 급속히 부패하고, 집이 불타는 장면에서 클라이맥스에 달한다.  
- 악령의 힘이 사라진 듯 보이나, 마지막 장면에서 부경찰이 라디오로부터 부굴의 목소리를 듣게 되면서 공포는 완전히 끝나지 않음을 암시한다.  

#### 상세 줄거리

| **단계**   | **내용** |
|------------|---------|
| **도입**  | 전직 부경찰이 부굴의 저주를 막기 위해 혼자 고군분투하는 모습으로 시작하며, 커트니와 아들들이 농가로 숨어든다. |
| **전환점 1** | 농가에 숨은 가족에게 저주가 점점 퍼지고, 아이 잭이 이상 행동을 보이며 악령이 가족을 포위하기 시작한다. |
| **전환점 2** | 전직 부경찰이 가족과 합류해 악령과 맞서기 위한 계획을 세우고, 카메라와 미디어를 부수며 저주를 끊으려 한다. |
| **결말**   | 죽음과 공포 속에서 잭이 광란을 일으키고, 부경찰과 커트니가 가까스로 탈출한다. 마지막 순간 부굴의 위협이 계속됨을 암시한다. |

#### 배경과 주요 캐릭터

- 배경은 미국 외진 농가와 교외 소도시로, 부굴의 저주가 내려진 과거 비극과 현재의 공포가 연결된다.  
- 제임스 란손이 연기한 전직 부경찰 캐릭터는 과거 사건의 후유증에 시달리면서도 악령을 막으려 최선을 다한다.  
- 커트니는 보호 본능 강한 싱글맘으로, 전 남편의 폭력으로부터 도망친 후 안전한 장소를 찾지만 저주에 맞선다.  
- 쌍둥이 아들 딜런과 잭은 각각 저주와 가족 보호 사이에서 이질적인 역할을 맡는다.  
- 부굴은 어린아이를 조종해 가족을 파괴하는 초자연적인 악령으로 영화 전반에 걸쳐 공포의 근원이다.  
- 기타 인물들은 부경찰과 커트니 가족을 위협하거나 도우며 긴장감을 높인다.  
- 영화는 가정 폭력, 공포, 초자연, 희생이라는 주제를 결합해 긴장감 넘치는 스토리를 보여준다.  

#### 주요 캐릭터와 역할

| **캐릭터** | **배우** | **역할** |
|------------|----------|----------|
| 전직 부경찰 | 제임스 란손(James Ransone) | 부굴 저주와 싸우는 주인공, 전직 경찰 |
| 커트니(양육자) | 샤닌 소사몬(Shannyn Sossamon) | 싱글맘, 아들들과 함께 도망치는 인물 |
| 딜런(Dylan) | 로버트 다니엘 슬로언(Robert Daniel Sloan) | 쌍둥이 아들 중 형, 가족 보호자 역할 |
| 잭(Zach) | 다르타니안 슬로언(Dartanian Sloan) | 쌍둥이 아들 중 동생, 저주에 사로잡힘 |
| 클린트(전 남편) | 레야 코코(Lea Coco) | 가정 폭력 가해자, 가족을 위협함 |

#### 추가 정보

- 『시니스터 2』는 2015년 개봉한 공포 영화로, 2012년작 『시니스터』의 속편이며 전작과 동일한 부굴 악령을 다룬다[1][2][3].  
- 제임스 란손이 전작에 이어 캐릭터를 재연하며, 공포 장르 팬들에게 친숙한 분위기를 유지했다.  
- 평론가 평가는 다소 부정적이었으나, 긴장감 있는 장면과 분위기 조성, 초자연 공포의 요소에서 일정한 호평을 얻었다.  
- 영화는 미디어 매체를 활용하는 저주라는 점에서 전작과 차별성을 시도했으며, 가정 폭력 문제를 중심 소재로 삼았다.  
- 로저 에버트 리뷰 등에서 영화의 분위기와 시각적 효과는 칭찬 받았으나, 전개와 서사 면에서는 평가가 엇갈렸다.  

#### 출처

- Sinister 2 movie review & film summary (2015) - Roger Ebert (rogerebert.com/reviews/sinister-2-2015)[1]  
- Sinister 2 (2015) - Plot summary - IMDb (imdb.com/title/tt2752772/plotsummary/)[2]  
- Sinister 2 - Wikipedia (en.wikipedia.org/wiki/Sinister_2)[3]  
- Movie Review: 'Sinister 2' An Unpleasant Movie That Will Put You In A Bad Mood - HC Press (hcpress.com/front-page/movie-review-sinister-2-an-unpleasant-movie-that-will-put-you-in-a-bad-mood.html)[4]
