---
title: 장탄 전투(Danger Close The Battle of Long Tan) (2019)
description: 
author: 
date: 2019-11-15 00:00:00+00:00
categories: ['Movie']
tags: ['Movie', '2019']
pin: false
math: false
mermaid: false
---
#### 영화 개요

- **제목**: 장탄 전투(Danger Close: The Battle of Long Tan) (2019)  
- **감독/각본**: 크리브 스텐더스(Kriv Stenders)  
- **출연진**: 트래비스 핌멜(Travis Fimmel-해리 스미스 대위), 루크 브레이시(Luke Bracey-버이크 병장), 리처드 록스버그(Richard Roxburgh-올리버 데이비드 잭슨 준장), 율리 라투케푸(Uli Latukefu-레이 응아타이), 니콜라스 해밀턴(Nicholas Hamilton-노엘 그라임스)  
- **개봉일/장르/러닝 타임**: 2019년 / 전쟁, 드라마 / 정보 없음  

#### 시놉시스

- 1966년 베트남의 롱탄 고무농장에서 108명의 호주와 뉴질랜드 병사들이 2,500명에 달하는 베트콩과 북베트남군과 맞서 싸운 실화를 바탕으로 한다.  
- 영화는 이 작은 부대가 거의 압도적인 수적 열세에도 불구하고 용기와 전술적 결단으로 생존을 위해 싸우는 모습을 생생히 그려낸다.  
- 병사들의 리더인 해리 스미스 대위의 침착한 지휘와 병사들의 결속, 그리고 전장의 긴장감이 극적으로 묘사된다.  
- 전쟁의 참혹함과 인간성, 그리고 동료애를 통해 군인들의 헌신과 희생정신을 조명한다.  

#### 줄거리

- 1966년, 베트남 전쟁 한복판의 1차 호주 임무부대, 해리 스미스 대위는 부대를 지휘하며 베트콩의 박격포 공격을 침착하게 대처한다.  
- 해리 대위는 선발부대 델타 중대를 지휘하며 적의 박격포 진지를 수색하기 위해 롱탄 고무농장에 파견된다.  
- 예비 부대였던 브라보 중대가 먼저 파견돼 적의 흔적을 찾았으나 적은 인근으로 철수한 상황이었다.  
- 델타 중대는 적을 추격하며 고무농장 내에서 베트콩 소규모 정찰대를 발견하고 교전한다.  
- 11 소대가 선두에 서서 적과의 충돌을 이어가며 병력은 분산되고 조난당할 위기에 직면한다.  
- 베트콩과 북베트남군 2,500명이 공격해오며 병사들은 극심한 수적 열세 속에서 전투에 임한다.  
- 해리 대위는 포격 지원을 요청하지만 11소대가 포위당하자 부대에 직접 포격 지원을 명령해 아군 피해 위험에도 불구하고 위기를 극복하려 애쓴다.  
- 아군 지원이 늦어지고 무전 연락이 끊긴 상태에서 해리 대위는 철수 명령을 거부하고 11소대를 구출하기 위한 구조작전을 조직한다.  
- 적의 맹렬한 공격과 열악한 상황 속에서 병사들은 서로를 위해 용기와 희생정신을 발휘한다.  
- 결국 구조대의 지원과 용병들의 결사 항전으로 적군을 격퇴하고 생존자들은 전투에서 살아남았다.  
- 전투가 끝난 후 장탄 전투는 호주의 군사 역사에서 중요한 전환점이자 용맹의 상징으로 기록된다.  

#### 주요 사건

- 베트콩과 북베트남군의 박격포 공격으로 1차 임무부대 기지 누이 닷이 큰 피해를 입음.  
- 해리 스미스 대위가 부대 지휘 아래 병사들에게 엄격하게 경계 서고 우선 은신하라고 명령함.  
- 브라보 중대가 롱탄 인근 박격포 발사 지점을 수색하지만 적군 흔적을 찾지 못함.  
- 다음 날, 델타 중대가 브라보 중대를 구출하기 위해 롱탄 고무농장으로 출동함.  
- 11 소대가 적 정찰대와 조우해 첫 접촉 전투를 벌임.  
- 11 소대와 10 소대가 분리되어 11 소대가 적의 매복에 포위당하는 비상 상황 발생.  
- 해리 대위는 구조에 나서기 전 자신의 부대 위치에 포격을 요청, 아군 피해 위험을 감수함.  
- 11 소대가 포격 공격으로 인해 연락이 두절되고 생존 여부가 불투명해짐.  
- 적은 끊임없이 공격하며 수적으로 큰 우위를 점하고 심리적 압박을 크게 가함.  
- 베이스인 누이 닷에서는 사령관 올리버 잭슨 준장이 추가 병력 투입 결정을 망설임.  
- 해리 대위는 대장의 철수 명령을 거부하고 구조 작업에 집중함.  
- 일부 병사들이 무전기로 10 소대와 연락을 시도해 조난당한 11 소대를 구출하는 임무를 수행함.  
- 치열한 전투와 포위 속에서 병사들은 서로를 독려하며 구조 작업에 최선을 다함.  
- 전투 현장의 긴장감과 병사들의 고통, 가족과의 회상 등이 영화에 긴장감을 더함.  
- 최종적으로 11 소대를 포함한 델타 중대가 구조 성공하고 적군을 퇴각시킴.  
- 전투에서 살아남은 병사들은 극한 상황에서 자결과 생존, 동료애를 체험함.  
- 베트남 전쟁 내에서 아나크 롱탄 전투의 전략적 중요성과 병사들의 용맹함을 부각시킴.  
- 영화는 현실적 전쟁 묘사와 인간 심리를 동시에 다루며 병사들의 결연한 의지를 그려냄.  
- 전투 전후 병사들의 감정 변화와 군 지휘부의 고민이 병렬적으로 펼쳐짐.  
- 마침내 호주군은 배치된 임무를 완수했으며, 이 사실은 병사들과 가족들에게 의미 깊은 기억으로 남음.  

#### 상세 줄거리

| **단계** | **내용** |
|----------|----------|
| **도입** | 1966년 베트남 전쟁 중 호주 1차 임무부대 기지 누이 닷에 베트콩의 박격포 공격이 시작된다. 해리 스미스 대위가 냉정하게 지휘하며 긴장된 분위기가 조성된다. |
| **전환점 1** | 브라보 중대가 적 박격포 진지를 수색하러 나서지만 아무것도 찾지 못하고, 델타 중대가 그 자리를 인계받아 더 깊이 추적을 시작한다. |
| **전환점 2** | 델타 중대 11 소대가 베트콩과 교전하며 매복되어 포위당한다. 해리 대위는 포격 지원을 요청하고, 아군 희생을 감수하면서까지 고군분투하며 구조 작전을 계획한다. |
| **결말** | 결국 구조 부대가 도착하고 병사들은 극심한 전투 끝에 살아남아 적군을 퇴각시킨다. 롱탄 전투는 호주군의 굳건한 용기와 희생정신을 상징하는 역사적 사건으로 기록된다. |

#### 배경과 주요 캐릭터

- 배경은 1966년 베트남 전쟁으로, 호주 및 뉴질랜드 병사들이 북베트남군 및 베트콩과 맞서 싸운 실화를 바탕으로 한다.  
- 해리 스미스 대위는 침착하고 엄격한 지휘관으로, 자신의 부대와 병사들을 살리기 위해 결단력 있는 지휘를 한다.  
- 병사들은 대부분 젊고 경험이 부족하지만 서로를 믿고 협력하여 극한 상황을 견뎌낸다.  
- 올리버 데이비드 잭슨 준장은 신중하지만 지휘권 행사에 망설임이 있어 부하들과 갈등을 빚는다.  
- 전투 중 각 병사들은 두려움, 용기, 희생, 생존 의지 사이에서 인간적 딜레마에 직면한다.  
- 영화는 전쟁터에서 벌어지는 혼란 속에서도 인간애와 동료애, 그리고 병사 개인의 심리를 깊이 탐구한다.  
- 베트남 전쟁 중 상대적으로 잘 알려지지 않은 롱탄 전투를 통해 호주군의 용맹과 희생을 강조한다.  
- 자연환경인 고무농장과 전쟁터의 참혹함이 극적 배경으로 작용한다.  

#### 주요 캐릭터와 역할

| **캐릭터**         | **배우**              | **역할**                  |
|--------------------|-----------------------|---------------------------|
| 해리 스미스 대위   | 트래비스 핌멜 (Travis Fimmel) | 델타 중대 지휘관           |
| 버이크 병장        | 루크 브레이시 (Luke Bracey) | 11 소대 리더               |
| 올리버 데이비드 잭슨 준장 | 리처드 록스버그 (Richard Roxburgh) | 상부 지휘관               |
| 레이 응아타이       | 율리 라투케푸(Uli Latukefu)   | 병사                       |
| 노엘 그라임스      | 니콜라스 해밀턴 (Nicholas Hamilton) | 병사                       |

#### 추가 정보

- 본 영화는 롱탄 전투를 다룬 최초의 대형 영화로 2019년 개봉하였다[1][2].  
- 감독 크리브 스텐더스는 베트남 전쟁의 참상을 사실감 있게 재현하며, 전투 장면들에 뛰어난 긴장 감을 부여했다[3][4].  
- 영화는 호주 역사 속 중요한 전투를 재조명하며, 젊은 병사들의 용기와 희생정신을 예술적으로 담아냈다.  
- 국내외 전쟁 영화 팬들 사이에서 호평을 받았으며, 특히 사실적 전투 묘사와 인물 심리 묘사에서 높은 평가를 받았다.  

#### 출처

- Danger Close: The Battle of Long Tan - Wikipedia(https://en.wikipedia.org/wiki/Danger_Close:_The_Battle_of_Long_Tan)  
- Danger Close (2019) - IMDb(https://www.imdb.com/title/tt0441881/plotsummary/)  
- Review – Danger Close: The Battle of Long Tan - Novastream(https://novastreamnetwork.com/movies/review-danger-close-the-battle-of-long-tan/)  
- FiLM REViEW: Danger Close, The Battle of Long Tan, 2019 - Seb Palmer( http://www.sebpalmer.com/blog/?p=6613)
