---
title: 밴퀴시 (Vanquish) (2021)
description: 
author: 
date: 2021-07-10 00:00:00+00:00
categories: ['Movie']
tags: ['Movie', '2021']
pin: false
math: false
mermaid: false
---
#### 영화 개요

- **제목**: 밴퀴시 (Vanquish) (2021)  
- **감독/각본**: 조지 갈로(George Gallo)  
- **출연진**: 루비 로즈(Ruby Rose)-빅토리아(Victoria), 모건 프리먼(Morgan Freeman)-데이먼(Damon), 쥬쥬 저니 브레너(Juju Journey Brener)-릴리(Lily), 미상  
- **개봉일/장르/러닝 타임**: 2021년 4월 16일 / 액션, 스릴러 / 약 96분  

#### 시놉시스

- 빅토리아는 러시아 마피아의 마약 운반원이었던 과거를 뒤로 한 젊은 여성으로, 현재는 평범한 삶을 살고자 하나 은퇴한 휠체어 탄 경찰 데이먼은 그녀의 딸을 인질로 잡고 빅토리아를 강제로 범죄 조직의 현금 회수 미션에 동원한다.  
- 빅토리아는 여러 적대 세력들 사이를 오가며 미션을 수행하는 동안 과거와 현재의 복잡한 갈등에 휘말리고 치명적인 싸움에 휘말린다.  
- 데이먼의 계획은 단순한 복수가 아닌 부패한 정치인과 범죄 세력을 일망타진하는 비밀 작전임이 드러난다.  
- 액션과 긴장감, 딸에 대한 모성애가 얽힌 복합적인 스릴러 영화이다.  

#### 줄거리

- 빅토리아는 과거 러시아 마피아의 마약운반원이었으나 그 생활을 청산하고 딸 릴리와 함께 새로운 삶을 꿈꾼다.  
- 그러나 휠체어에 의지하는 은퇴 경찰 데이먼이 그녀를 찾아와 딸을 납치하고, 다섯 군데에 흩어진 돈가방들을 그날 밤 모두 회수하라고 위협한다.  
- 빅토리아는 딸을 구하기 위해 어쩔 수 없이 데이먼의 명령을 따르며, 위험한 갱단과 범죄자들의 손아귀를 빠져나가야 한다.  
- 첫 번째 목적지에서 빅토리아는 자신과 과거 관련된 범죄자들과 마주치며 격렬한 총격전을 벌인다.  
- 이 과정에서 그녀는 자신을 죽음으로 몰고 간 과거의 적과 대면하며 복잡한 감정에 사로잡힌다.  
- 각 장소마다 다양한 적들과 조우하고, 그들이 빅토리아의 과거를 알고 있다는 사실에 긴장감이 고조된다.  
- 한편 데이먼은 자기만의 비밀 계획을 진행하며, 빅토리아에게 단순한 용역 이상의 목적이 있음을 암시한다.  
- 빅토리아는 딸 릴리를 구하고자 필사적으로 임무를 수행하지만, 적대 세력과의 싸움은 끝없이 이어진다.  
- 마지막 목적지에서 빅토리아는 부패한 주지사와 마주하며 그를 제거하고 자신과 딸의 생존을 확보하려 한다.  
- 데이먼의 계획이 드러나며, 그는 부패한 경찰과 범죄자들을 자신과 함께 소멸시키려는 최후의 결단을 내린다.  
- 데이먼은 자폭 작전을 감행하며, 빅토리아와 딸이 안전하게 탈출할 수 있도록 희생한다.  
- 영화는 빅토리아가 딸과 함께 새로운 삶을 향해 나아가며 마무리된다.  

#### 주요 사건

- 빅토리아의 일상과 과거 마약 운반원 생활의 대조  
- 딸 릴리가 데이먼에 의해 납치되고, 빅토리아가 강제로 현금 회수 미션에 끌려 들어감  
- 첫 목적지에서 빅토리아가 과거 적과 혈투를 벌임  
- 매 목적지마다 위험한 범죄자들과 조우하며 연쇄적인 전투 발생  
- 빅토리아가 스스로 몸과 기술을 활용해 적을 제거하며 강인한 면모를 드러냄  
- 데이먼이 휠체어에 의존하는 은퇴한 경찰이라는 신분과 그의 과거 미스터리가 점차 밝혀짐  
- 빅토리아가 과거 동생과 관련된 살인 사건과 마주치며 개인적 복수심과 엮임  
- 부패한 주지사와의 대립 및 암살 현장  
- 데이먼이 빅토리아를 조종하며 범죄 세력 뿐 아니라 부패 경찰까지 제거하려는 계획 실행  
- 경찰과 연방 요원들이 등장하나 데이먼의 계획에 대응하지 못하는 모습 전개  
- 빅토리아가 딸 릴리를 구하기 위한 심리적·육체적 고난과 시련  
- 데이먼의 자폭 작전과 그에 맞서 빅토리아와 딸이 탈출하는 순간의 긴장감  
- 마지막에 빅토리아가 새로운 자유와 희망을 향해 나아가는 장면으로 종결  

#### 상세 줄거리

| **단계**    | **내용** |
|-------------|----------|
| **도입**    | 빅토리아는 러시아 마피아 마약 운반원 과거를 청산하고 딸 릴리와 평화로운 삶을 꿈꾼다. 은퇴한 휠체어 경찰 데이먼이 나타나 딸을 납치하고 금전 회수를 강요한다. |
| **전환점 1**| 빅토리아가 첫번째 목적지에 도착해 과거 적과 총격전을 벌이며 임무가 단순하지 않음을 깨닫는다. 연속적으로 폭력적인 적들과 맞서 싸운다. |
| **전환점 2**| 빅토리아가 부패한 주지사를 마주하고 암살하면서 데이먼의 계획과 배후를 일부 파악한다. 그녀는 딸을 찾는 과정에서 큰 위험에 처한다. |
| **결말**    | 데이먼이 부패 경찰과 범죄자를 소멸시키는 자폭 작전을 감행한다. 빅토리아와 딸은 가까스로 생존하며 새로운 삶을 시작한다. |

#### 배경과 주요 캐릭터

- 배경은 현대 미국의 도시 환경이며, 범죄 조직과 부패한 관료, 은퇴한 경찰이 얽힌 복잡한 사회구조를 배경으로 삼는다.  
- 빅토리아는 과거 범죄 조직 운반원이었지만 지금은 엄마로서 안전과 평화를 바라며 딸을 보호하려 애쓴다.  
- 데이먼은 휠체어에 의존하는 은퇴 경찰로, 과거 복수와 부패 제거라는 명분 아래 빅토리아를 조종한다.  
- 딸 릴리는 빅토리아가 지키려는 가장 소중한 존재로, 이야기를 진행하는 동인이다.  
- 부패한 주지사는 범죄와 정치의 부패를 상징한다.  
- 갱단과 경찰 등 주변 인물들은 각자 자기 이익과 갈등으로 인해 긴장감을 높인다.  
- 영화는 모성애, 복수, 부패 척결이라는 주제를 액션과 스릴러 요소와 결합해 전달한다.  

#### 주요 캐릭터와 역할

| **캐릭터** | **배우**          | **역할**                  |
|------------|-------------------|---------------------------|
| 빅토리아(Victoria) | 루비 로즈(Ruby Rose) | 마약 운반원이자 딸을 구하는 엄마 |
| 데이먼(Damon)      | 모건 프리먼(Morgan Freeman) | 휠체어 탄 은퇴 경찰, 빅토리아를 조종하는 인물 |
| 릴리(Lily)         | 쥬쥬 저니 브레너(Juju Journey Brener) | 빅토리아의 딸                   |
| 부패 주지사          | 미상                | 빅토리아와 데이먼이 대립하는 정치인 |

#### 추가 정보

- 본작은 배우 루비 로즈와 모건 프리먼이 주연을 맡은 2021년 미국 액션 스릴러 영화이다.  
- 조지 갈로 감독이 연출하였으며 4월 16일 라이온스게이트 배급으로 공개되었다.  
- 평론가 평가에서는 액션과 연기가 눈에 띄나 스토리가 다소 복잡하고 산만하다는 지적도 존재한다.  
- 이 영화는 전형적 복수 스릴러 형식을 따르면서도 가족애와 부패 척결이라는 주제를 함께 다룬 점이 특징이다.  
- 상업적 성과는 제한적이었으나 루비 로즈 팬과 액션 장르 애호가들에게 일정한 관심을 받았다.  

#### 출처

- Vanquish (2021) - IMDb(https://www.imdb.com/title/tt5932368/plotsummary/)  
- Vanquish movie review & film summary (2021) - RogerEbert.com(https://www.rogerebert.com/reviews/vanquish-movie-review-2021)  
- Vanquish - Wikipedia(https://en.wikipedia.org/wiki/Vanquish_(film))  
- Vanquish Film Review - FilmHounds(https://filmhounds.co.uk/2021/05/vanquish-film-review/)
